Как работает Eureka

В этом модуле мы поговорим о том, как установить и настроить службу обнаружения (service discovery) для Java-микросервисов.

Eureka Server — это discovery сервис — приложение, которое содержит информацию о всех клиентских сервисах. 

Каждый микросервис самостоятельно регистрируется на сервере Eureka, и Eureka знает все клиентские приложения, работающие на каждом порту и IP-адресе.
Eureka Server также известен как Discovery Server (сервер обнаружения).
Если попытаться объяснить очень простыми словами, то это сервер имен или реестр сервисов. Его обязанность давать имена каждому микросервису. Он регистрирует микросервисы и отдает их ip другим микросервисам.

Таким образом, каждый сервис регистрируется в Eureka и отправляет эхо-запрос серверу Eureka, чтобы сообщить, что он активен. Для этого сервис должен быть помечен как @EnableEurekaClient, а сервер @EnableEurekaServer. Все очень просто.
На рисунке ниже вы можете увидеть общую схему, как это работает.

![image](https://github.com/Nekipel/Eureka-start/assets/88710417/2ac17a31-b149-4d0c-ab96-4661098dca39)


Микросервис также может быть помечен аннотацией @EnableDiscoveryClient, поскольку. Eureka — разновидность Discovery сервиса. В Spring Cloud по умолчанию есть Spring Cloud Discovery, поэтому если ты объявишь свой микросервис как @EnableDiscoveryClient или @EnableEurekaClient, он отработает одинаково.

Но если использовать любой другой Discovery сервис и аннотацию @EnableEurekaClient, он отработает иначе..

Аннотация @EnableEurekaClient сообщает платформе, что сервис является экземпляром какого-то микросервиса и просит зарегистрировать его на сервере Eureka. Также зарегистрированный микросервис может узнать другие службы, которые зарегистрированы в Eureka Server.
